Specijalno za forum IPTV Zezanje
Oksilisun ispunjava visoke
zahtjeve vašeg dana
pristupačnom, obnovljivom energijom.
Ali nije uvijek bio izbor za energiju
za 99% svjetskih
vladajućih ekonomskih tijela.
Oksilisun je rođen
iz potrebe
nakon što su topljenja tri nuklearke
okrenule svijet od nuklearne energije.
Naftni baroni i zeleni ekstremisti
su podizali cijene sve više i više,
što je rezultiralo energetskom
krizom 2018. Svijet je utonuo u haos,
sve dok Oksilisun nije
predstavio tro-fisijski motor.
Oksilisunova karantena je napravljena
na zgarištu triju nuklearki,
pa je tro-fisijski motor
mogao počistiti opasnu radijaciju.
Napredak je bio spor. Ali
nezavisni naučnici su dokazali
da Oksilisunov tro-fisijski
motor ne samo da je radio,
već je stvarao novu energiju
iz pročišćene radijacije
i time počinje energetska
revolucija 2025.
Nema nečistih biogoriva, nestalnog
vjetra ili skupih solarnih ćelija.
Tro-fisijski motori
čiste stari otpad,
dok Oksilisun nastavlja graditi
svoja postrojenja širom svijeta.
Danas nuklearna energija
pokreće sve što radite
i Oksilisun je tu da se pobrine
da ostane sigurna, održiva
i najvažnije od
svega, pristupačna.
Oksilisun, Stvara novu
budućnost, čisteći prošlost.
Upali svjetla.
Isključi alarm.
CSE Dikson, noć je.
-Dejvide, komunikacije ne rade.
Sa oba terenska tehničara... -Božić
je. Može li ovo čekati do sutra?
Gibson Dezert Nort je najveće
spremište nuklearnog otpada
na južnoj hemisferi.
Nema slobodnog dana.
Nešto nije u redu.
-Nemamo nikoga.
Ja ću ići. -Šta?
-Nemate nikoga. Idem sama.
Zovite prevoz. Spremna
sam za 10 minuta.
Prelaziš preko crvene zone.
Potpuno nenastaniva. Ne
želiš tu ostati bez goriva.
Oksilisun šalje tehničara
na ovako udaljen objekat.
Nema glavnih inžinjera?
-Ja sam glavni inžinjer.
Koliko ste objekata
isplanirali? -Nijedan.
Nedavno sam unapređena. Radila sam
samo u laboratoriju. -Pogled gore.
Tako izgleda pravi
Oksilisunov karanten.
To se ne viđa
u laboratoriji.
Je li ti ovo prvi planirani let?
Ovde nema ništa o preuzimanju.
Izgubili smo vezu sa
Gibson Dezert Nort.
Kad je osposobim, kontaktiraću
Oksilisunov štab da me pokupe
i tražiti da ne
šalju tebe.
Sistem aktiviran.
Dekontaminiraj.
Započni dekontaminaciju.
Abi Dikson se javlja.
I.D. HEB0511.
Upis 001.
Po ulasku u objekat, niko od
zaposlenih se nije odazvao.
Sam objekat je
u oronulom stanju.
Možda i napušten.
Zapisaću svoje unose i poslati ih
na server čim osposobim vezu.
Halo!
Ko si ti? -Oksilisunov
tehničar.
Šta radiš ovde?
Veze ti ne rade. Ovde
sam da ih osposobim.
Mogu li vidjeti neku identifikaciju?
-Ne mogu se povezati na Openvork.
Openvork ovde ne vrijedi ničemu.
-Imaš li skener? -Tamo na stolu.
Da.
Zadovoljan?
Zovem se Dikson.
Abi Dikson. -Kako
si došla ovamo?
Dovezao me kompanijin
tri-kopter.
Samo tebe? -Da.
-Samo tebe? -Samo mene.
Biću ovde dovoljno dugo
da te vratim na mrežu.
Koji si ti? Zek
ili Robinson?
Ja sam Robinson.
Da. Skoro da me
srčka strefila.
Praviš buku u hodniku.
Ne uče te da kucaš u
štabu? -Gdje je dr Zek?
Vani. -Kako to misliš?
Gdje?
Obavlja kontrolu.
U pustinji. Ne znam.
To nije moj posao.
-Kad se vraća?
Nije rekao.
Uzeo je bagija.
Šta je to? -Ništa.
Držim to pod kontrolom.
Kako to ništa? Očito je nešto.
-Nije. -O čemu pričaš?
Ovde piše,
"Greška 8627B."
Šta to znači? Kakva
je procedura?
Procedura je da treba da
se opustiš. -Ovo nije šala.
Ovo je sofisticiran objekat i ovde sam
da utvrdim šta je dovelo do pada veze,
a ovo bi mogao biti
potencijalni...
Povukao sam onu
ručicu. Jesi li vidjela?
Resetuje sistem.
Da.
Od toga sva ova crvena
svjetla pozelene.
Rekao sam ti da
držim to pod kontrolom.
Hoćeš li mi barem
pokazati moju sobu?
Nisam... očekivao goste.
Siguran sam da će
ti se dopasti tvoj smještaj.
U redu.
Generalna...
... zajednička oblast.
Ovaj... kuhinja očigledno.
A gore ti je solarijum.
Izgleda da se
ne koristi puno.
Ne. Nije to za tamnjenje.
-Da. Ali nije to poenta.
Solarijumi su dizajnirani... -Da
obezbjede određenu količinu UV-a,
da um ostane pribran. Mentalno
zdravlje mi je dobro, hvala.
Je li ovo ambulanta? -Da.
I tvoj doktor. Veoma zabavno.
Znači... ovo...
Da, ti si ovde. Gostinjske
odaje. nije nešto, ali...
Sobarica dolazi u 10:00
da počisti i pospremi.
Sretan Božić.
Robinsone?
Robinsone.
Zdravo.
Nisam znao da će ovo biti
svečana prilika. Obrijao bih se.
Šta je to? -U slučaju da te
zatrebam. -Ma, ne treba ti to.
Nikad nisi predaleko.
Znači, ovo si došla
da vidiš?
Šta nije u redu sa njim?
Uživao sam u našem razgovoru. Bio
sam usamljen prije nego što si došla.
Ti si dašak svježeg vazduha.
-Nisam ovde da razgovaram.
Ovde sam da ti
popravim objekat. -Da.
Šta je to?
Univerzalna komunikacijska
jedinica.
Nervni sistem čitavog
komunikacijskog sistema.
Kako to ne znaš?
-Ova stvar je prastara.
Kao i sve ovde.
Gibson Dezert Nort nije prastara. Ona
je prototip na kom kompanija počiva.
I naše najponosnije dostignuće.
-Onda je to malo tužno.
Pa?
Izvini.
Možeš li to popraviti?
Nema struje.
-Imam baterije.
Moraću obaviti skeniranje cijelog
objekta da vidim gdje je kvar u sistemu.
Skeniranje, ha?
Da.
Hoćeš li mi pokazati
strojarnicu? -Naravno.
Odmah.
Ne diraj gitaru,
molim te.
U kom objektu radiš?
-Ni u jednom određenom.
Stacionirana
sam u štabu.
Onda ne znaš
ništa o PLO-u.
Psihoza lišavanja osjetila. Ja
sam to izmislio. -Šta je to?
Znaš kako dugo
vremena provodiš sam
u ovakvom mjestu.
Nema prozora...
Malo...
... poludiš.
Zato dajemo psihološke profile
svim našim zaposlenicima
prije nego što
dobiju posao. -Da.
Nije to tako jednostavno.
Kad si rekao da se
dr Zek vraća? -I nisam.
Moraš znati nešto
o njegovom rasporedu.
Ne. On radi na potpuno
drugom dijelu.
Iza zatvorenih vrata.
On ima doktorat.
Ja mu se klonim sa puta. Iznosim
smeće. -I izlazi svako malo?
Ja nisam šef. On je. Nisam mu
ja mama. -Nisam to mislila. Samo...
Skoro smo stigli. -Ovuda se ide do
laboratorije? -Da. Na kraju hodnika.
Imaš priliku
vidjeti lude eksperimente
dr Zeka uživo.
Čitala sam njegove
izvještaje. Nema tu
ništa van okvira
kompanije. -A, je li?
Zašto to radi iza zatvorenih
vrata? Nikad me ne pušta unutra.
Očigledno stvaraš neku maštariju.
O takvoj psihozi pričaš? -Ne.
Pa... možda.
Pogledaj mu laboratorij.
Ubiće te od dosade.
Samo nemoj
ništa dirati.
E, to je... nešto.
Ovde čuvaju sva sranja?
Sranja?
-Nukearna sranja.
Ne. Otpad se čuva u Dubokom
grobu, iza onih vrata.
Misliš da je ovo mjesto impresivno?
Duboki grob je 10 puta veći.
Šta je onda ovo?
-Rashladni sistem.
Maglev ventilator napravljen
da traje 200.000 godina.
Ali to nije ništa
u poređenju sa ovim.
Ovo je prava tajna
Oksilisunovog uspjeha.
Tro-fisijski motor.
Uzima energiju iz radioaktivnog
otpada sa Duboko groba
i napaja ventilatore.
-Trebao bih imati pristup.
Ako se ventilator pokvari, pogodi ko
će ga popravljati. -To je nemoguće.
Ako oba ventilatora stanu,
ovo bi se mjesto ispunilo gasom
da bi bilo kao štap
nuklearnog dinamita.
A nikad se ni jedan nije
pokvario. Genijalan dizajn.
Kako to da je jedini pristup
kroz ta vratanca?
Jedino robotika može
popraviti motor.
Čak i u odijelu bi te radijacija ubila u
roku od 48 sati. Treba da znaš to.
Gdje je drugi ventilator?
-Dole u Dubokom grobu.
U dijelu smo objekta u kome
je za ulaz potrebna "zlatna karta".
Samo gledam.
-U redu.
Treba ti pristup 14 nivoa
da siđeš u Duboki grob.
Šta si ti?
18 nivo?
Kad nas skeniraju dobijemo samo
osnovni paket. Znaš... ured, spavaća.
Klonja. Jesi li
popravila veze? -Ne.
Svi osigurači
i kablovi su netaknuti.
Problem mora da je
negdje između ovde i tamo.
Hoćeš mi pokazati
Duboki grob? -Ne.
Niko tamo ne ide.
-Dr Zek.
On ide.
Griješiš. -Čujem ga dole stalno.
Čim otvori ta vrata, sve se zatrese.
Griješiš. -Misliš da izmišljam?
-Ne. Mislim da si zbunjen.
Dr Zek nema čak ni pristup
otiskom prsta u Duboki grob.
Jesi li sigurna?
Robinsone?
Isuse!
Robinsone!
Jesi li dobro? -Udaraš me. -Izvini.
-Pao sam. -Šta se desilo?
Samo dug dan, znaš.
Treba mi sna.
Padaš li inače u nesvijest kad si
umoran? -Pa, nisam se onesvijestio.
Imao sam trenutak...
Šta radiš? Dobro sam.
Kad si zadnji put zatražio
medicinski pregled? -Ne treba mi.
Abi Dikson.
Unos 002.
Stigla sam jutros da
nađem dr Darijusa Zeka,
glavnog naučnika,
odsutnog.
Nadgleda okolno područje.
Ali to je nepotvrđeno.
Čuvar objekta, Robinson
Skot, ne sarađuje.
Veze i dalje ne rade, ali moji
preliminarni testovi su nezaključivi.
Nikad nisam vidjela
ovakav Oksilisunov objekat.
Zapušten je.
A Robinson Skot...
Ne znam ko ga
je zaposlio, ali...
Izvini.
Nepouzdana brava.
Izvini zbog toga.
Možeš li je popraviti?
Pa, nema smisla
zapravo.
Neću dvaput napraviti istu grešku.
Nisam navikao imati goste.
Nosiš tu stvar svuda?
Čuo sam da pričaš preko nje.
Zidovi su tanki.
Pa, sakupljam informacije,
javljam se Oksilisunu.
To mi je posao. Protokol.
Je li se dr Zek
vratio? -Ne.
Je li to normalno za njega
da ga nema preko noći?
Naravno.
Makijato.
-Ne za mene.
Ovo je najbolji makijato
na svijetu. Moraš ga probati.
Vruć je.
Šećera?
-Ne.
U redu je.
-Ostavi je tu.
Napraviću sebi jedan.
Želim izvršiti medicinske
testove na tebi.
Sinoć... -Ma ono od
sinoć je u redu. -Ne...
Možda imaš ozbiljne
zdravstvene probleme. Izvoli.
Lijepo je to, ali
sam dobro.
Sad sam dobro. Kad sam
bio mali, imao sam nešto.
Moji bubrezi. Sad je
prošlo. Dobro sam.
Je li zbog alkohola?
Uglavnom zbog ženskih.
I pomalo alkohola.
Imam sestru.
Margo.
Bila je... tvojih godina.
Ona me otrijeznila.
Pobrinula se za mene.
Oporavila me.
Odvikla me.
Svi drugi su
me ostavili.
Ona je istrajala.
Dobro sam.
Nestalo je.
Ne pij vodu.
Nije dobra.
Izvrstan je. Luda
si. Hoćeš svoj?
Tvoja je. -Dvije
šoljice kave za mene.
Pazi se.
Živjela.
Čistio sam mjesto
nekog starca.
To je bilo nešto što
smo radili kad ih izbace.
To je bilo nešto što sam
mogao, kad sam naduvan.
Lak posao.
Znači, čišćenje
i bacanje stare odjeće
i namještaja i svega što mu ne treba.
I onda ugledam da
ima gomilu CD-ova.
I pomislim kako je to
kul... -Gomilu čega?
Gomilu CD-ova.
Kompakt diskova.
Kompakt diskovi. Muzika.
Mali srebrni diskovi.
Da, da. Stara muzika
sa prelaza vijeka.
I ima neke stvari koje ne
znam. Poput Oejzis.
Šed Seven...
Ist Seventin...
I razmišljam o tome da dok
čistim, pustim malo muzike.
Gledam njegovu muziku. "Uzeću
ovo, uzeću ono". I ispadne neka vreća.
I razmišljam da ju je sakrio. Mala vreća
na zakopčavanje. Šta je u njoj?
Ne znam toliko o muzici
sa prelaza vijeka.
Ali znam ponešto o retro
drogama i tim stvarima.
Pogledam unutra
i vidim... neki kristal, kamen.
Zdravo! Znaš li šta je
to? Krek kokain.
I trčim ti ja po kući, uvjeravam
se da je sigurno da to uradim.
Treba mi upaljač i
malo folije
i mala staklena lula. Sve
pripremam da to uradim.
Odlomim malo kreka,
stavim ga u lulu i...
I nekako zapalim.
Čekam.
Ništa. Dvije, tri minute
možda.
I treba da te uradi. Ništa.
Pomislim da je krek slab.
Odlomim još i stavim. Uzmem
upaljač. Nekako to pripalim.
Ništa. Na kraju
popušim sve.
To je mnogo
kreka. Ništa!
Nakon dvadesetak minuta
mi udari neka glavobolja.
Kao da mi je glava ispunjena
cementom. Dođe mi muka.
Sljedeće što znam,
onesvijestim se na tuđem podu.
Nije čak ni moja kuća. Gotov sam. Ovako.
I onda, vlasnik kuće, taj starkelja,
tip čiju smo kuću
čistili me probudi.
I trgnem se i pogledam okolo.
Pokušavam sakriti lice, ali on vidi...
Vidi šta radim. Sve vidi.
I znaš šta on kaže?
"Moja baka je donijela
to 1991."
"Upravo si popušio
dio Berlinskog zida."
O, čovječe!
Kao da sam popušio
istoriju.
Bio sam u bolnici
dva dana. Sam.
I onda je došla moja sestra.
Razgovarala je sa mnom.
Sredi život, napravi neke promjene
i tako to. To me i dovelo ovde.
Ona i ja smo se
dogovorili da dođem ovde.
A ti?
Ja? -Da. Porodica, ljudi sa
kojima pričaš, prijatelji.
Ne. Nemam porodice.
-Nemaš porodice?
Ti si sirče koje
je odgojio Okilisun?
Ne. Imam tatu.
Ali ne pričam sa njim.
Šta je ovo?
Pokušavao sam
se sprijateljiti.
U redu, pa... praznici,
rođendani...
Šta...
Ideš na ručak sama?
Igraš pasijans?
Spavaš cijeli dan?
Imam prijatelje. -Imaš?
-Da. -Skeptičan sam.
Kako se zovu?
-Tesla i Džobs.
Kakva su to imena?
To su... ma, daj!
To su moji psi.
-Imena tvojih pasa?
Ma, daj. Šta imaš?
Male lajave stvari
koje stanu u kutiju
od cipela. -Ovo nije u redu.
Nivoi bekerela su viši
nego što bi trebali biti.
Podešavanja ti nevaljaju.
Pa, možda je neko
bio u Dubokom grobu.
Šta je?
-Niko živ,
pa čak ni neko poput dr Zeka
ne bi stvorio ovakvo povećanje.
Mora da je do tvoje
opreme. Nije podešena.
Ostaviću te.
Rješićeš ti to.
Dr Zeka i dalje nema. Zabrinuta
sam za njegovu sigurnost.
I postoji... problem.
Prema ovim podacima, crvena
se zona širi, što nije moguće.
Mora da su
očitavanja pogrešna.
Robinson nije vješt kao
što sam očekivala.
Sama ću rekalibrisati
parametre.
Šta gledaš? -Isuse.
-Izvini.
Krenuo sam na krov
udarati loptice.
Učinilo mi se da sam
vidjela čovjeka u pustinji.
U redu.
Mogu li?
Naravno.
Ne vidim ništa.
-Šta ako je to Zek?
Šta ako je tamo
vani... i povrijeđen je
i treba našu pomoć?
Mislim da se Zek
neće vratiti.
Nema ga već 4 dana.
Ne. Rekao si da je juče
otišao. -Nisam to rekao.
Šta mi to prešućuješ?
Pukao je.
Psihoza lišavanja osjetila.
Golema. Ne znam
je li zbog izolacije,
ili testova koje
je sprovodio.
Možda se izložio radijaciji
u Dubokom grobu.
Ali, znaš, malo je...
I onda neku noć prije...
Idem udarati loptice
na krovu. -Ne, slušaj.
Strujni kablovi su
namjerno prekinuti.
On ih je prekinuo?
-Reci mi šta se dogodilo.
Znaš, većinu vremena...
... ga ignorišem. Budem u kontrolnoj
sobi. On radi šta hoće. Odlično.
Prije nego je otišao,
on je... vrištao.
Vrištao niz hodnik.
Počeo je vikati
na mene.
"Ti si to uradio!
Ti si ga pokvario."
"Ti si pokvario ventilator!"
Upirao je prstom u mene i vikao.
On je strašan tip.
I pobjegao sam.
Pobjegao i sakrio se.
I čuo sam vrata skroz gore.
Uzeo je bagi.
Ne znam kako
bi preživio tamo.
Kažem ti,
vidjela sam nešto.
Da, pa znaš,
to bi moglo biti...
... ovo mjesto.
Zidovi.
Tlo.
Vazduh...
Uvuče se u tebe.
Kako si spavala?
Jesi li sanjala?
Možeš provesti koliko god
hoćeš vremena u onom solarijumu.
Ali ti uđe u um.
Idem igrati golf.
Robinsone?
Robinsone!
Robinosne, to je... Zek.
Čuješ li me?
Otvori vrata!
Nisam siguran da bi
trebao premostiti sistem.
Oboje ćemo umrijeti
ako ne otvoriš vrata!
Ne znamo koliko je
izložen radijaciji.
Nemamo vremena
za raspravu.
Pomozi mi
da ga pomjerim.
Idi unutra. Ja ću. Mislim da je
ovo greška. Idi unutra! Idi!
Šta je dođavola to bilo? -Slijedim
kontaminacijska pravila.
To je dr Zek! -Ne znaš to.
-Ko bi drugi bio?
U crvenoj smo zoni.
300 km od najbližeg grada.
Pa? -Da,
to je dr Zek.
Kako mu je? -Puls mu
je izjednačen. -Je li?
Bio je poprilično
izložen. -Šta je to?
Heksomorfon.
Trebao bi pomoći u borbi
protiv radijacijskog trovanja.
Nije daleko stigao? -Ne znam.
Možda se vratio.
Šta ti se desilo?
Šta je to? -Mjera opreza.
Opasan je, zar ne? -U komi je.
Pa, probudiš se iz kome.
-U redu. -Trebaš pomoć?
Zašto se ne vratiš u kontrolnu
sobu. -Dobro je. Vratio se.
To je važno.
Vrištala si.
Zabrinuo sam se.
Noćna mora.
-O tvom tati?
Spomenula si mu ime.
To je zbog ovog
mjesta. -Dobro sam.
Mogla si me zavarati.
Tata mi je eutanizirao
baku kad mi je bilo 7 godina.
Ventilator
ne radi! Pogledaj!
Nemoguće. Resetuj konzolu.
Tvoja očitavanja su pogrešna.
Sigurna sam da
je to u pitanju.
U redu.
To je pomoglo, ali pogledaj.
I dalje se ne pomjera.
Dobro.
Provjeriću to.
Ti ostani ovde.
U redu.
Šta se desilo?
Jesi li išao tamo?
-Šta?
Ventilator!
-Ne mogu.
Nemam pristup.
Sjećaš se?
Za šta me optužuješ?
Žao mi je.
Nije moguće, osim ako neko
nije sabotirao strojarnicu.
Ne može biti.
Moram osposobiti vezu.
Da se čujem sa štabom.
Ovo je van mojih mogućnosti.
-Koliko je ozbiljno?
Moramo li se evakuisati?
-Ne. Sve dok drugi ventilator radi,
trebaće dani da se nivo
gasa podigne na opasan nivo.
Zek.
Doživljavamo nečuveno
gašenje mašine i ventilatora.
Tražimo tim za hitnu
opravku objekta.
Razlog gašenja
je nepoznat.
Ventilator je otkazao.
Kako to ima smisla?
Sa Oksilisunovim sistemom
ventilator ne može otkazati osim...
... ako ga je neko
sabotirao.
Odjavljujem se.
Ne sviđa mi
se što je ovde.
Vezan je.
Ne znaš ga kao ja.
Gle, pusti da ga čuvam
neko vrijeme. -Ne, ja ću.
Ti imaš posla.
-Pod kontrolom je.
Ne možeš stajati ovde i
čuvati ga cijelu noć. Ja ću.
Ako se probudi...
Ako se pomjeri...
Zovi me.
Šta... -U redu
je. -Šta...
Kakvo je ovo mjesto? Gdje se
nalazim? -U Gibson Dezert Nort ste.
Gibson Dezert Nort? -Robinsone,
budan je. -Robinson. Robinson?
U redu.
Hvala bogu.
Šta?
Zašto sam...?
Ja sam Abi Diskon.
Oksilisunov inžinjer.
Dovezli su me.
-Šta mi se desilo?
Samo se opustite
i objasnićemo vam.
Dr Sejl mi je rekao
da vas pozdravim.
Dr Džefri Sejl? -Tri godine na njegovim
časovima i onda sam mu bila pripravnik.
On mi je sredio intervju
za posao u Oksilisunu.
Rekao je da
vas pozdravim.
Nismo pričali otkako
sam došao ovde.
Džefri i ja smo diplomirali zajedno.
Bio sam mu na svadbenoj zabavi. Da.
Ima veoma lijepe
riječi o vama.
Onda ih je
izmislio. -Kaže
da ste najgenijalniji naučnik u polju
sprečavanja nuklearnog širenja
kojeg je upoznao.
Evo.
Zdravo. -Hvala, Robinsone.
-Nema na čemu.
Kako se osjećaš?
-Čemu ovo?
Zar se ne sjećaš šta se
desilo one noći kad si otišao?
Ne mogu se sjetiti. -Poludio
si. -Imao si slom živaca.
To je razlog što
si vezan.
Za našu, a primarno
za tvoju sigurnost.
Hvala. -Nema na čemu. -Nije mi
dobro. Leći ću. -Da. Opusti se.
Imaš li pribor za
ličnu higijenu?
Mislim da bi dr Zeku
bilo bolje
da nema prljavštine
iz pustinje na sebi.
Hoćeš da odem po njega?
-Biće mi dobro. -2 minuta.
Dr Zek?
Postoji li nešto
što mi prešućujete?
Dođi ovamo.
Moram znati da li
ti mogu vjerovati.
Naravno. -Sin dr Sejla,
pričaj mi o njemu. -U 20-im je.
Oženio se. Nisam
ga upoznala, ali...
Reci mi istinu o njegovom
sinu, odmah.
Nije mu pravi sin.
Žena mu je bila trudna kad ju je
upoznao. To ne bih smjela nikome reći.
Niko to ne zna. -Znam, znam.
Osim pouzdanih ljudi.
Taj čovjek...
To nije Robinson Skot.
Šta? Dr Zek, ponašali
ste se kao da ga znate.
Morao sam. Vezan sam. Jedini
razlog što me nije ubio
je taj što ti misliš
da je on Robinson Skot.
Neku noć sam bio sam u laboratoriji.
Radio sam. Odjednom je došlo do proboja.
A Robinson...
Pravi Robinson Skot
je otišao da provjeri i ovaj
ga je očigledno nadjačao.
A onda me ovaj našao.
Ostavio sam Robinsona.
Ako ovo nije
Robinson Skot,
kako je on došao ovde?
U sred smo crvene zone.
Nemam pojma. Mora da je
bačen ovde. Ne znam.
Znaš li išta o
tome šta hoće?
Moramo otići odavde.
Nemamo puno vremena.
Kad je iduće
kupljenje?
Rekla sam da ću
im se javiti.
Sranje. Veze još ne rade?
-Da, ali antena na tvom bagiju.
Pomoću univerzalnog komunikacijskog
porta mogu dobiti signal.
Odlično. Pošalji onda poziv u
pomoć, ali da on ne zna.
Sve dok vjeruje da ti ne
znaš istinu, bićemo dobro.
Hoćemo. -Zašto nas
jednostavno ne ubije?
Nije te pokušao ubiti?
Trebaš mu za nešto.
Namještam moj dvosmjerni
radio na moju frekvenciju.
Ako se vrati dok me
nema, čuću šta se dešava.
Odlično. Hvala.
Abi? -Da.
Možemo mi ovo.
Abi, ovde
je. Stiže.
U redu.
Idemo.
Gdje?
-Gdje?
Imamo problem.
Robinson nije Robinson.
Neko je provalio u objekat.
Zato je dr Zek pobjegao.
Smjesta nam
treba pomoć.
Lezi.
Zabaci glavu nazad.
Eto ga.
Mora da je fino.
Da skinemo tu pustinjsku
nečistoću sa tebe.
Ako bi spustio ruke.
Moraš biti vezan zbog
svoje sigurnosti. -Znam.
Ove britve su
nevjerovatno oštre.
Pokušaj zamisliti
da si u nekom starom
filmu... u brijačnici.
Gdje je Abi?
Otišla je u moj
ured po moj tablet.
Samo ću... Da, ovo
izgleda dobro.
Da.
Moraću te nageti
još malo.
Ne mogu dohvatiti...
-O, ne. -... teška područja.
Ne moraš vrat.
-Opusti se.
Samo se opusti.
-Robinsone? -Završavam ovde.
Puno bolje. Gotovo.
-Izgledaš bolje. Evo.
Zaboravila si moj tablet. -Laboratorija
ti je u haosu. Nisam ga mogla naći.
Moraćeš mi dati bolja
uputstva. -Da, naravno.
Dr Zek, imali ste buran dan. -Znam.
-Šta mislite da se malo odmorite?
Ne, ne. -Daću vam ovo za
opuštanje. -Ne trebam...
Spusti ga.
-Dobro. Pripazi ga.
Bio je nervozan. Dobro
što si ga omamila.
Mislila sam da ćemo
oboje lakše spavati
znajući da je
uspavan. -Da.
Izgleda da se ne sjeća
ničega. -Vjeruješ li mu?
Čini li ti se
opasnim?
Pa...
Stvari nisu uvijek
onakvim kakve se čine.
Šta se dešava? -Morala sam te
probuditi injekcijom. -Gdje je on?
Spava. Moramo otići
odavde. Odvrati pogled.
Jesi li poslala signal?
-Još nisam. Tamo i idemo.
Moramo ići odavde.
Trebaće im 40
minuta da dođu.
Čekaćemo vani. -U redu.
Idemo. -Prekasno.
Šta radiš Abi?
-Ti nisi Robinson Skot.
O čemu pričaš? -Dr Zek... -Ne
mrdaj! -Dr Zek mi je rekao...
Doktor? Vjeruješ mu?
Tako to ide?
Reci joj isitnu. Reci
joj istinu odmah!
O čemu on to? -Pobjesnio je.
-Reci joj za Gibson Dezert Nort!
O Oksilisunovom krunskom
dragulju. -Šta? -Reci joj.
Nemam pojma o čemu pričaš.
-Voljan si se kladiti na naše živote?
Da.
Da vidim. -Krvarim li? -Laser
je spalio ranu. Dođi.
Do kreveta.
-Šta je rekao o meni?
Ne diraj to.
Rekao je da si neki terorista koji
je provalio i ubio pravog Robinsona.
I povjerovala si mu? -On je
uvažen član naučne zajednice.
Šta sam trebala
pomisliti? -On je ludak.
Kako da pređem crvenu zonu?
Kako da pređem onoliku pustinju?
Dok bi došao, imao bi
radijacijsko trovanje.
Uništio je
mehanizam vrata.
Zatvoreni smo ovde.
Pobjeći će bez nas. -Ne, ne, ne.
Ne bježi on.
Ide u Duboki grob.
Kopile.
Samo...
Šta si time mislio?
Kad si rekao da...
... je ovo mjesto laž.
Boli. -Šta si
time mislio?
Ovo mjesto
je trebalo biti sigurno
nuklearno skladište.
On ga je pretvorio
u bombu.
Hvala.
Abi, ja ne...
Ne znam šta ćemo sada. Kako ćemo
do njega? On je u Dubokom grobu.
Ja imam pristup.
Imaš? -Da.
-To je sjajno. -Samo malo.
U redu.
Premostiću žice,
tako da mehanizam
radi sa ove strane.
Možeš to?
Fino.
Moramo ga naći. Mogu ga naći
preko tableta. -Nema vremena za to!
Nema vremena!
Jebote.
Baci palicu. -U redu.
-Ko si ti? -U redu.
Ti imaš radijacijsku bolest.
Ti si išao preko crvene zone?
-Začepi! -Ko si ti? Molim te.
Ko si ti? -Začepi! Niko neće spriječiti
da uradim ono što sam došao uraditi.
Šta radiš? -Gibson
Dezert Nort se raspada
nepredviđenom brzinom
godinama i znao si to!
Znaš da je Oksilisunov
sistem neotkaziv...
A Barov Krik? Svi obližnji gradovi
bi trebali biti dobro u zelenoj zoni.
Osim ako čitav Barov Krik
nije ustao i pomjerio se,
crvena se zona širi.
Da. -Kad si planirao reći
Oksilisunu? -Već znaju.
Šta?
Dr Sejl i ja
znamo istinu.
Istinu? -Da. -Da
ubijate ljude?
Istina je da energiju koju dajemo
svijetu važnija od usranog gradića...
Ali ljudi ne... -... u sred ničega!
-Njegova porodica. -Koliko ih je živo?
Znaš li koliko bolnica, gradova,
domova koriste našu energiju?
U Barov Kriku je
bilo 230 šupaka!
Začepi!
Začepi! U redu?
Sam nađi izlaz.
Abi.
Ti si znači kvario
ventilatore.
Ti si sam prešao preko
crvene zone?
Koliko dugo umireš?
-Ne znam.
Svi smo se razboljeli u isto
vrijeme. Ja sam izdržao duže
od Margo.
I Semija. -Ovo
ih neće vratiti.
Znam kako je
ostati bez porodice.
Onda znaš zašto
moram ovo uraditi.
Ne. Samo ćeš ubiti još više
ljudi. Ne mogu ti dopustiti...
Ne prati me. -Stani.
-Nazad! -Stani! -Nazad, Abi!
Stani.
Oksilisun mi je
uzeo sve.
Ako uništiš ovo mjesto nisi
bolji od njih. -A ti jesi?
Ne. -Svijet treba
tragediju
da vidi šta se
ovde dešavalo.
Ubiću te prije nego
što dopustim to.
Ne, nećeš.
Ako izađemo odavde,
imam podatke na mom disku.
Ti i ja možemo biti zviždači.
Možemo svima obznaniti. -Ne, ne!
Slomiće te! Ovo
je veće od tebe!
Cijelom se
svijetu laže!
Da li bi Margo i
Semi ovo htjeli?
Nisam siguran.
Ne znam.
Možda ću imati priliku
pitati ih. -Ne!
CTE Abi Dikson zove
Oksilisunov tri-kopter.
Rajn, čuješ li me?
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje